‫"المتلاعب الذهني، اسم"‬
‫شخص يستخدم الذكاء العقلي‬
‫أو التنويم المغناطيسي أو الاقتراح"‬
‫"متلاعب بارع بالأفكار والتصرفات"‬
‫"جامعة (ليلاند)، (كاليفورنيا)"‬
‫"معهد (ستاتزير)"‬
‫- "العقل البشري كون شاسع"‬
‫- "ندوة علم الأعصاب السنوية"‬
‫الكون الداخلي‬
‫والذي بدأنا باستكشافه حديثاً فقط‬
‫المتحدث التالي هو من أهم‬
‫رواد الفضاء بوطننا‬
‫نجم ساطع بعلم الأعصاب‬
‫وعضو رفيع القدر بطاقم (ليلاند)‬
‫أقدم لكم (أليكس نيلسون)‬
‫شكراً‬
‫لا، لا، شكراً، توقفوا‬
‫مكتب (كاليفورنيا) للتحقيق، (ريغزبي)‬
‫أجل، (جين)، اتصال لك‬
‫سيدة تدعى بـ(سوفي ميلر)‬
‫قل لها إنّني لست هنا‬
‫حسناً، أعتذر يا سيدتي‬
‫ليس موجوداً حالياً‬
‫لا، لحظة، لحظة‬
‫سأوصلك به‬
‫الدكتورة (ميلر)؟‬
‫أجل، أنا (باتريك)‬
‫- مرحباً‬
‫إن قتل أحد داخل حرم‬
‫جامعة بـ(كاليفورنيا)‬
‫- تكون قضيتنا، صحيح؟‬
‫- أجل، إن غلبنا المراكز المحلية‬
‫لمَ سألت؟‬
‫أحتاج إلى خدمة‬
‫"مركز الشرطة"‬
‫(صوفي)، زجاجة مياه (أليكس نيلسون) حوت‬
‫محلول هيدروجين السيانيد بتركيز ١٠ بالمائة‬
‫- ماذا تعرفين عن ذلك؟‬
‫- أعرف أنّ هيدروجين السيانيد‬
‫محلول سام قاتل ولا أعرف أكثر من ذلك‬
‫"أرجوك، ادعوني بالآنسة (ميلر)‬
‫أو الدكتورة (ميلر) أو سيدتي"‬
‫- "لا تدعني بـ(صوفي) لو سمحت"‬
‫- "لن تضعي الحدود هنا"‬
‫"رآكِ عدة شهود تجادلين الضحية‬
‫قبل موته"‬
‫"وهربتِ من مسرح الجريمة‬
‫بعد موته فوراً"‬
‫خطة ذكية، أليس كذلك؟‬
‫منذ طلاقكِ من الضحية‬
‫قبل سنتين‬
‫تم اعتقالكِ للتعدي عليه مرتين‬
‫وهددتِ بقتله عدة مرات‬
‫- وحصل على أمر تقييدي ضدك‬
‫- وحصلت على واحد له أيضاً‬
‫حسناً، لا بأس إذن‬
‫ألم يزعجكِ أنّ (أليكس) تزوج مرةً ثانية؟‬
‫وأنّه أصبح سعيداً مع امرأة أخرى؟‬
‫أنا و(أليكس) تجاوزنا تاريخنا الشخصي‬
‫كان علينا ذلك من أجل عملنا معاً‬
‫أجل، تعملان معاً في معهد (ستاتزير)‬
‫مما مكن وصولكِ إلى هيدروجين السيانيد‬
‫"أتعرف؟ ظننت أنّه لكوني بريئة‬
‫فلن أحتاج محامياً"‬
‫ولكنّني أرى أنّه لديك عداء ضدي‬
‫لن أقول المزيد حتى يحضر محاميّ‬
‫ماذا لو أخذنا القضية واتضح أنّها مذنبة؟‬
‫- لم تفعل ذلك‬
‫- وكيف عرفت ذلك؟‬
‫لأنّها قالت لي ذلك‬
‫لن تكذب عليّ‬
‫- لمَ لا؟‬
‫- يستحيل ذلك وحسب‬
‫افترض أنّها فعلت‬
‫إن كانت مذنبة‬
‫علينا الإمساك بها ومعاقبتها‬
‫ولكنّها ليست كذلك‬
‫(جين)، أعرف أنّني قلت إنّي لن أسأل‬
‫ولكن سأسأل‬
‫من هذه المرأة؟‬
‫ما صلتك بها؟‬
‫لا تودين معرفة ذلك‬
‫ستتحدث، تحتاج لبعض الوقت وحسب‬
‫لتفعل ماذا؟‬
‫لا أقول إنّها غير مشتبه بها‬
‫ولكن ليس لدينا أدلة كافية ضدها‬
‫- أخالفكِ الرأي‬
‫- وذلك حقك‬
‫ولكنّ مكتب (كاليفورنيا)‬
‫هو الوكالة الرئيسية بهذا‬
‫أجل، ولكن من الغريب أنّ وحدة‬
‫وزارة العدل كمكتبكم تولت القيادة‬
‫لأنّ (صوفي ميلر) اتصلت‬
‫بوزارة العدل هذا الصباح‬
‫وكأنّها اختارت المحققين بقضيتها‬
‫(ليلاند) جامعة للدولة‬
‫نعرض خدماتنا تلقائياً‬
‫حين تكون الوكالات المحلية غير مستعدة‬
‫إن كانت (صوفي ميلر) قد اتصلت‬
‫بوزارة العدل فتلك صدفة‬
‫المعذرة يا سيدي‬
‫- ما الأمر يا (دروبي)؟‬
‫- ألصق هذا بأرجاء الحرم الجامعي خلال الليل‬
‫"اتحاد مساواة الحيوانات رأت العدالة تتحقق"‬
‫"دم الحيوانات البريئة كان على يدي (نيلسون)"‬
‫"ودفع ثمن جرائمه"‬
‫يبدو أنّه هناك المزيد من المشتبه بهم الآن‬
‫"يودون إيقاف التجارب على الحيوانات‬
‫بقسم العلوم بجامعة (ليلاند)"‬
‫"وإلا سيدفع الوحش (ستاتزير)‬
‫ثمن جرائم القتل الجماعي"‬
‫من هو (ستاتزير)؟‬
‫(لويس ستاتزير) من أهم عالمي‬
‫الأعصاب في العالم‬
‫ومؤسس معهد (ستاتزير) بالجامعة‬
‫وما علاقته بالضحية (أليكس نيلسون)؟‬
‫(أليكس نيلسون) و(صوفي ميلر)‬
‫هما زميلاه، اللذان يتبعانه بالقيادة‬
‫أرجوكم أن تفهموا أنّ الكثير‬
‫معرض للخطر بالجامعة‬
‫معهد (ستاتزير) يعتبر حجر الزاوية بجامعتنا‬
‫جئت لرؤيتكم لتؤكدوا لي تماماً‬
‫أنّه سيتم حل هذا بالشكل المناسب‬
‫بسرعة وحذر‬
‫وحماية حديدية للدكتور (ستاتزير)‬
‫بالطبع أيّها الرئيس (ستيرن)‬
‫أؤكد لك على ذلك تماماً‬
‫سأحيطه بمجموعة من حراس الدولة‬
‫على مدار الساعة‬
‫العميلة (ليزبون) وفريقها‬
‫سيتولون التحقيق بالجريمة‬
‫لديهم أعلى معدل نجاح في القضايا في الولاية‬
‫- جيد، شكراً‬
‫- سيدي‬
‫هل أنتِ مجنونة؟ قضية حقوق حيوان؟‬
‫تعرفين كم هم مزعجون‬
‫أعرف، أنا آسفة‬
‫عرفت أنّها قضية حقوق حيوانات‬
‫بعد فوات الأوان‬
‫سيكون (ستيرن) مزعجاً جداً‬
‫يستحسن أن تغلقي هذه القضية‬
‫بسرعة يا (ليزبون)‬
‫شكراً لأنّكِ لم تخبريه‬
‫أنّي طلبت منكِ أخذ القضية‬
‫(ليزبون)، مرحباً‬
‫أخبرني بالحقيقة‬
‫الحقيقة، (دارث فيدر) هو والد (لوك)‬
‫عرضت نفسي للتأنيب من أجلك‬
‫للمرة المليون‬
‫أعتقد أنّي أستحق معرفة الحقيقة‬
‫لمَ (صوفي ميلر) مهمة جداً‬
‫بالنسبة لك؟‬
‫كانت طبيبتي‬
‫- إنّها طبيبة نفسية؟‬
‫- أجل، كانت طبيبتي النفسية‬
‫ولكنّك تكره الأطباء النفسيين‬
‫هكذا تقول دائماً‬
‫كانت طبيبةً نفسيةً بارعة‬
‫لا بد من أنّها كذلك‬
‫لأنّها تمكنت من إبقائك بالغرفة‬
‫كانت غرفةً مقفلة‬
‫مررت بوقت صعب‬
‫قضيت بعض الوقت بمستشفى‬
‫و(صوفي) ساعدتني بتلك الفترة‬
‫- ليس ذلك بسجلك‬
‫- لا، صدقيني، يصعب فعل ذلك‬
‫أعرف أنّ الانهيار العصبي ليس أمراً مخجلاً‬
‫ولكن عليّ الاعتراف أشعر بالخجل من ذلك‬
‫شكراً لك على صارحتك معي‬
‫أعتذر لإخفاء الأمر عنكِ‬
‫- هل أعود لاحقاً؟‬
‫- لا‬
‫(ريغزبي) بدأ بالبحث‬
‫في كاميرات مراقبة الجامعة‬
‫لم يجد شيئاً بعد‬
‫تتبعت اتحاد مساواة الحيوان‬
‫الإنترنت مليء بهم‬
‫يؤمنون بمساواة الحيوانات بالبشر‬
‫وتعرفون، ليسوا سعداء حالياً‬
‫تبنوا عدة هجمات متفجرات‬
‫على المسالخ‬
‫ومرافق التجارب على الحيوان‬
‫إنّهم جديون‬
‫قابلت الطاقم في الصالة‬
‫ليس هناك أيّة إجراءات أمنية‬
‫قد يكون أيّ شخص بالندوة الفاعل‬
‫لا بصمات على الزجاجة سوى بصمات (نيلسون)‬
‫ولم ير أحد من أين حصل عليها بالضبط‬
‫علامة المياه التجارية‬
‫هي نفسها بجميع أرجاء الجامعة‬
‫أنا (كيري شيهان)‬
‫مساعدة التدريس للدكتور (ستاتزير)‬
‫إنّه جاهز للقائكما الآن‬
‫أكنتِ تعرفين (أليكس نيلسون) جيداً؟‬
‫كان رجلاً صالحاً‬
‫كان... كان...‬
‫أجل؟ ماذا كان؟‬
‫كان رجلاً صالحاً جداً‬
‫الدكتور (ستاتزير)؟‬
‫نحن من مكتب (كاليفورنيا) للتحقيق‬
‫أجل، بالطبع، تفضلا بالدخول‬
‫وأغلقا الباب رجاءً‬
‫اجلسا‬
‫هذا عمل فظيع جداً‬
‫(أليكس) كان باحثاً من الدرجة الأولى‬
‫أعني ذلك حقاً‬
‫سأشتاق له لدرجة تفوق التعبير‬
‫أنا آسفة أيها الدكتور (ستاتزير)‬
‫- نود التحدث إليك حول التهديدات‬
‫- حدث ذلك بوقت سيئ جداً‬
‫أخشى أنّ هذا سيعرقلنا لأشهر‬
‫ماذا تفعل هنا بالضبط‬
‫أيها الدكتور (ستاتزير)؟‬
‫عملنا هنا حساس للغاية‬
‫ما تخبرنا به هنا بالنسبة لعملك‬
‫سيكون سرياً للغاية‬
‫جميع عملاء مكتبنا وقعوا على اتفاق‬
‫حفظ المعلومات السرية‬
‫حسناً، سأخبركما بما نفعله هنا‬
‫نعالج الشر‬
‫نفي الشيطان‬
‫حددنا جزء الدماغ الذي يتحكم‬
‫باتخاذ القرارات الأخلاقية‬
‫إنّه نسيج صغير يدعى بالـ(سينغوليت جايرس)‬
‫هنا، بالجزء الأوسط من الدماغ‬
‫هذا هو مصدر الخير والشر‬
‫نتعلم كيف يعمل وكيف نضبطه‬
‫حين لا يعمل جيداً‬
‫صنعنا ما نسميه بـ"محرك الأخلاق"‬
‫محرك أخلاق‬
‫أنت مشكك بالأمر‬
‫ولكنّ هذا صحيح‬
‫نحن نختبر أعماق الروح البشرية‬
‫أتعرفان ماذا يوجد هناك؟‬
‫أتعرفان مما تكون الروح؟‬
‫الضفادع والحلزونات وذيول جراء الكلاب؟‬
‫حس الفكاهة، جيد‬
‫شكراً، ولكن لا‬
‫روحك تتكون من الكهرباء‬
‫جوهر الإنسان هو سلسلة‬
‫من النبضات الكهربائية السريعة‬
‫الأخلاق هي نظام تبديل ثنائي‬
‫في الدماغ‬
‫ونتعلم التحكم بذلك النظام‬
‫- ما علاقة الحيوانات بهذا؟‬
‫- لا يُسمح لنا التلاعب بأدمغة البشر‬
‫قبل أن ننفذ نفس الأمور على الحيوانات أولاً‬
‫هذه (سوزي)‬
‫كانت عنيفةً جداً حين وصلت‬
‫وخاصة حين يتعلق الأمر بالطعام‬
‫أعدنا معايرة غشائها الداخلي‬
‫لـ(سينغوليت جايرس) و...‬
‫والآن انظرا كيف أصبحت‬
‫سعيدةً وكريمة‬
‫شكراً‬
‫أين اختفت؟‬
‫ها هي‬
‫هل تجرون جميع تجاربكم‬
‫على (سوزي)؟‬
‫لا، كان هناك حيوانات شمبانزي‬
‫أخرى قبلها‬
‫فئران، جرذان، حمام‬
‫حسناً‬
‫أسبق أن هددك ناشطي حقوق الحيوان؟‬
‫أجل، بالطبع‬
‫حين تكون عالماً بارزاً‬
‫يتم تهديدنا أحياناً‬
‫من أحد ناشطي حقوق الحيوان‬
‫- إنّه هراء دائماً‬
‫- بهذه الحالة‬
‫يجب أن تفترض أنّ التهديدات‬
‫حقيقة جداً‬
‫الحراس سيزودونك بالحماية التامة‬
‫ولكن عليك الحذر‬
‫لست خائفاً‬
‫ما نفعله هنا مهم جداً‬
‫ولذلك لديّ هذا‬
‫على المدى الطويل، هذه التقنية...‬
‫واعدة للقضاء على العنف‬
‫في العلاقات البشرية‬
‫هذا ما لا يفهمه هؤلاء الناشطون المعتوهون‬
‫نحاول خلق عالم من السلام‬
‫- حيث يكون الجميع آمناً‬
‫- من هجمات القردة؟‬
‫المزيد من حس الفكاهة‬
‫تعالا من هنا‬
‫تجاوزنا التجارب على الحيوانات‬
‫وانتقلنا إلى المراحل الأولى‬
‫من التجارب على الإنسان‬
‫السؤال الخامس، منزل يحترق‬
‫يمكنك إنقاذ إما حقيبة‬
‫مليئة بالنقود‬
‫أو متشرد‬
‫ماذا تختار؟‬
‫الخيار الثاني‬
‫السؤال السادس...‬
‫- "مختبر التجارب"‬
‫- انسي أمر اتحاد مساواة الحيوان‬
‫علينا تفجير المكان‬
‫- سيقضى على مهننا‬
‫- لا أتخيل ذلك‬
‫البشر أكثر من مجرد نبضات كهربائية‬
‫(باتريك)‬
‫الدكتورة (ميلر)، (صوفي)‬
‫- هذه هي العميلة (ليزبون)‬
‫- مرحباً‬
‫مرحباً‬
‫- سأنتظر بالسيارة‬
‫- حسناً‬
‫- شكراً لإخراجي‬
‫- لم أفعل ذلك‬
‫أخرجكِ اتحاد مساواة الحيوان‬
‫الفكرة هي ما يهم‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- أنا بخير‬
‫بحال جيد جداً‬
‫- ماذا عنكِ؟‬
‫- واجهت بعض المشاكل‬
‫حسناً، لم أتفاجأ بذلك‬
‫أعتقد أنّ جميع المرضى يفترضون‬
‫أنّ أطباءهم ليس لديهم مشاكل‬
‫من سيود استشارة طبيب مريض؟‬
‫إنّه أحد أسباب ترك الطب النفسي‬
‫وبدأت العمل على البحث المحض‬
‫ما هي مشاكلكِ بالضبط؟‬
‫ما هي قصتكِ مع (أليكس نيلسون)؟‬
‫اعتداء، أمور تقييدية‬
‫ماذا أقول؟ أنجذب للرجال المتحكمين‬
‫والمحطمين وغير المتوفرين‬
‫- أنتِ و(أليكس) عقدتما هدنة‬
‫- أجل‬
‫ولكنّكما تجادلتما قبل موته مباشرة‬
‫حول العمل، أهذا استجواب؟‬
‫لا، لا، أعتذر‬
‫كنت أتساءل عن منطق القصة‬
‫المنطق‬
‫أنقذتِ حياتي وأنا مدين لك‬
‫وسأفعل أيّ شيء لرد الجميل‬
‫تعرفين ذلك، صحيح؟‬
‫ولكنّكِ بريئة، لمَ تحتاجين إليّ؟‬
‫لمَ أنا هنا؟‬
‫ربما أردت رؤيتك مجدداً وحسب‬
‫وها قد رأيتك‬
‫إلى اللقاء يا (باتريك)‬
‫(باتريك)، اسمي (صوفي ميلر)‬
‫وأنا هنا لأساعدك لتتحسن‬
‫حصلنا على لوحة السيارة‬
‫مما يودي بنا إلى قائمة‬
‫لنحو ٢٠٠٠ سيارة‬
‫ألق نظرةً على المرآة الخلفية‬
‫تبدو كقطة أو كلب‬
‫إنّه دب، دب الشمال الغربي‬
‫من ولاية (أوريغون)‬
‫بحثت (فان بليت) عن قائمة‬
‫السيارات بين خريجي تلك الولاية‬
‫وقلصنا القائمة لخمسة أسماء‬
‫جميعهم بلا سوابق‬
‫لا سجلات إجرامية‬
‫أو نشاطات لحقوق الحيوان‬
‫يعيشون بهدوء في (أوريغون)‬
‫ولكن أحدهم باع سيارته قبل ستة أشهر‬
‫لشركة مقرها في (سكرامنتو)‬
‫شركة بلا مشاريع واضحة‬
‫ولا موظفين مسجلين في مخزن بمحاذاة النهر‬
‫أحسنتما‬
‫راقبنا المبنى عن قرب‬
‫لم يخرج أو يدخل أحد إلى الآن‬
‫لا نعرف عدد الناس بالداخل‬
‫فلنبدأ العنف‬
‫- الشرطة، لا تتحرك‬
‫- أرني يديك‬
‫- لا تتحرك‬
‫أجل، قتلت (نيلسون)‬
‫استحق ذلك‬
‫وسأقتل (ستاتزير) أيضاً‬
‫لما يفعله بالحيوانات‬
‫- يستحق ذلك‬
‫- ماذا يفعل بالحيوانات؟‬
‫أيمكنني الذهاب الآن؟‬
‫عليّ إطعام القطط‬
‫القطط تجوع‬
‫وتغضب‬
‫وتتبول على لوحة مفاتيح حاسوبي‬
‫وذلك يفسد عملي حقاً‬
‫لن نبقيك هنا لمدة أطول مما نحتاج إليه‬
‫والآن أخبرني عن اتحاد مساواة الحيوان‬
‫مجموعة من الناس الذين يؤمنون‬
‫أنّه يجب مساواة الحيوانات بالإنسان‬
‫أنا رئيس المجلس الأعلى‬
‫إنّه مجنون‬
‫أجل، ولكنّ ذلك لا يجعله بريئاً‬
‫الجنون هو ما يدفع الناس‬
‫لقتل بعضهم البعض‬
‫كيف قتلت (نيلسون)؟‬
‫- بالسم؟‬
‫- ما نوع السم الذي استخدمته؟‬
‫- تتوق لمعرفة ذلك‬
‫- أعرف، أتساءل إن كنت تعرف‬
‫أتدرك أنّ الحكام الحقيقيين‬
‫لهذا الكوكب هم الحشرات؟‬
‫حسناً‬
‫مجنون بريء على الأغلب‬
‫حسناً، أجل‬
‫أبقوه محجوزاً حتى يبحث فريقة الأدلة‬
‫بأغراضه احتياطاً‬
‫اتصلوا بخدمات الصحة النفسية‬
‫واجعلوهم يلقون نظرةً عليه‬
‫يبدو أنّ زاوية حقوق الحيوان‬
‫هي طريق مغلق‬
‫- عدنا إلى حيث بدأنا‬
‫- نذهب للأرملة؟‬
‫- هذا مكان جيداً دائماً للبدء‬
‫- أجل، أعتقد ذلك‬
‫"لا أعرف ما هو عدد الورود‬
‫المفترض في الجنازة"‬
‫هل ثلاث مجموعات عدد قليل؟‬
‫ما ثمن الزنبق؟‬
‫تحدث إلى الرئيس (ستيرن)‬
‫قد يعرف أكثر منّي‬
‫آسفة، الموت معقد وعليّ الإجابة‬
‫عن أسئلة حول كل شيء‬
‫- سيدة (ويلسون)، أنا...‬
‫- ادعيني بـ(إيميلي) رجاءً‬
‫لم أعتد على أن تتم دعوتي بـ(نيلسون) قط‬
‫أيمكننا أن نجلس؟‬
‫كنت أعتاد كوني متزوجة حديثاً‬
‫وأصبحت أرملةً الآن‬
‫هل أحسستِ بوجود خطب ما‬
‫بأيّة ناحية من حياة (أليكس)؟‬
‫لا، لا أعتقد ذلك‬
‫أعني، العمل كان مجهداً مؤخراً‬
‫أعرف ذلك‬
‫أهذه أنتِ؟‬
‫أجل، حين التقيت بـ(أليكس)‬
‫لأول مرة‬
‫صورة ظريفة‬
‫لمَ كان العمل صعباً؟‬
‫لا أعرف، حين يتحدث (أليكس) عن عمله‬
‫لا أفهم ماذا يقول‬
‫وتوقف عن المحاولة بعد فترة‬
‫ولكنّه تجادل مع أحدهم عبر الهاتف‬
‫قبل عدة أسابيع‬
‫دخل (أليكس) إلى مكتبه وسمعته يصرخ‬
‫كان غاضباً جداً‬
‫- لا يصرخ أبداً‬
‫- أتعرفين مع من كان يتحدث؟‬
‫كانت امرأة‬
‫أعتقد أنّه دعاها بـ(روزي)‬
‫(روزي)؟ أتعرفين أحداً بهذا الاسم؟‬
‫- لا‬
‫- أسألته عن ذلك الاتصال؟‬
‫- أجل‬
‫- قال إنّه متعلق بالعمل‬
‫- وصدقته؟‬
‫- أجل‬
‫ألم تشكي بتورط امرأة بالأمر؟‬
‫- لا‬
‫- آسف، عليّ طرح هذه الأسئلة‬
‫آسف، منزلكِ جميل‬
‫جميل، هل أنتِ من صممه‬
‫من الداخل؟‬
‫لا، (أليكس) فعل كل هذا‬
‫كان يعلمني، لديه جانب فني‬
‫يرن كل ٥ دقائق‬
‫ماذا سأفعل؟‬
‫حين تنتهين من أمر الجنازة ويدفن (أليكس)‬
‫أريدكِ أن تذهبي لمكان جميل‬
‫اصعدي على متن طائرة ولا تخبري‬
‫أحد بوجهتك، اذهبي وحسب‬
‫طيري بعيداً وابني حياةً جديدةً لنفسك‬
‫- حسناً‬
‫- ولكن عديني‬
‫ستقاتلين بشدة للتخلص من ضعفك‬
‫تجاه مهووسي التحكم‬
‫- حسناً‬
‫- جيد‬
‫- أنا آسفة‬
‫- لا‬
‫لا يمكنها قتل أحد‬
‫إلا إن أمرت بصوت قوي‬
‫هذا مضحك‬
‫"لا تستمعي لمهووسي التحكم"‬
‫"كما تريد يا سيدي"‬
‫لنذهب ونقابل مساعدة (ستاتزير)‬
‫(كيري شيهان)؟‬
‫أتعتقد أنّها (روزي) الغامضة؟‬
‫الأرملة ليست شقراء حقيقية‬
‫شعرها الطبيعي داكن‬
‫- أهذه أنتِ؟‬
‫- أجل، أول لقاء لي ولـ(أليكس)‬
‫ماذا إذن؟‬
‫ولون شعرها وسرح لتبدو كـ(صوفي)‬
‫ولكن أصغر عمراً‬
‫- والتي كان شعرها داكناً حين عرفتها‬
‫- إذن، (نيلسون) مهووس بالتحكم كما قلت‬
‫ومهووس تحديداً بجعله نسائه‬
‫يصبغن شعرهن بالأشقر‬
‫(كيري شيهان) لديها جذور‬
‫- أجل‬
‫- أقامت علاقةً مع (نيلسون)‬
‫- أحسنتِ‬
‫- لا تتعال علي‬
‫آنسة (شيهان)؟‬
‫(كيري)؟‬
‫أنا (تيريسا ليزبون)‬
‫نود التحدث إليكِ عن (أليكس نيلسون)‬
‫أحتاج إلى سيارة إسعاف‬
‫إلى عنوان (٩٦٥، إيلم)‬
‫"سم بي"‬
‫كان رجلاً صالحاً جداً‬
‫قل لهم ألاّ يسرعوا‬
‫"سامحني"‬
‫يبدو أنّها انتحرت‬
‫أهذا ما يبدو عليه الأمر برأيك؟‬
‫أجل، درجة توردها‬
‫هذا سيانيد‬
‫يتسبب بتركيز عالي للأكسجين بالدم‬
‫شكراً‬
‫انظري لهذا أيّتها الرئيسة‬
‫وجدته بالقمامة بالأعلى‬
‫هذا (أليكس) مع الضحية‬
‫ليست نهاية جميلة لهذه الملحمة المحزنة‬
‫ولكنّها نهاية على الأقل‬
‫أشكركما على مجهودكما‬
‫للأسف الأمر لم ينته‬
‫إن كان (كيري) قد انتحرت‬
‫فإنّ ذلك لا يجعلها مذنبةً بقتل (أليكس)‬
‫إن كانت قد انتحرت؟‬
‫الملاحظة مختصرة جداً لامرأة‬
‫تحب النساء شرح أفكارهن‬
‫- يبدو كمسرح انتحار مدبر‬
‫- ربما خجلت كثيراً مما فعلته‬
‫- لتتحدث بالأمر‬
‫- كان لديها ما يكفي من الحبوب‬
‫- لتقتل نفسها ١٠ مرات‬
‫- جمع الحبوب دليل شخصية انتحارية‬
‫أجل، ولكن لمَ قد تقتل نفسها‬
‫بهيدروجين السيانيد؟‬
‫بألم فظيع؟ بينما كان يمكنها‬
‫أخذ الحبوب والموت بسلاسة؟‬
‫ربما احتاجت للألم‬
‫لتعاقب نفسها على قتل حبيبها‬
‫تريد إنهاء هذه القضية حقاً‬
‫أليس كذلك؟‬
‫- ألا تريدين ذلك؟‬
‫- لا، بالواقع‬
‫أريد معرفة الحقيقة‬
‫وإن لم تقتل (كيري) نفسها...‬
‫- الأرملة لديها دافع‬
‫- أجل، ولكن ليس الطبع‬
‫يستحيل أن تكون قاتلة‬
‫يتبقى لنا مشتبه واضح‬
‫- (صوفي)‬
‫- انظر لسجلها‬
‫هي و(أليكس) كانا مهووسين‬
‫ببعضهما بطريقة عنيفة‬
‫ربما كانا لا يزالان‬
‫على علاقة بالسر‬
‫- ربما كانت تغار من (كيري)‬
‫- ولمَ تقتلها وتترك (إيميلي)؟‬
‫وكيف عرفت إنّ (كيري)‬
‫مارست الجنس مع (أليكس)؟‬
‫فلنذهب ونسألها‬
‫فلنبق الأمر عادياً ونجعلها تسترخي‬
‫إن أحست بالخطر‬
‫لن نحصل على شيء منها‬
‫أصبحت مراعياً بشكل مفاجئ‬
‫إن كانت مذنبة‬
‫فقد كذبت عليّ وصدقتها‬
‫- ستكون قد خدعتني‬
‫- الذنب الأعظم‬
‫أجل‬
‫"معهد (ستاتزير)"‬
‫"أنتِ طافية بالبحر على قارب نجاة"‬
‫"يمكنكِ إنقاذ ١٠ أطفال‬
‫بدفع عجوز عمره ٦٠ عاماً للماء"‬
‫"نعم أم لا"‬
‫لا‬
‫"أنتِ طافية بالبحر على قارب نجاة‬
‫يمكنكِ إنقاذ ١٠ أطفال"‬
‫"بعدم مساعدة عجوز عمره‬
‫٦٠ عاماً لدخول القارب"‬
‫"نعم أم لا؟"‬
‫أجل‬
‫هذا كل شيء انتظري أن يحررك‬
‫(غريغ) من الكرسي‬
‫ويمكنك الذهاب بعدها‬
‫شكراً جزيلاً لمساعدتك‬
‫كلتا المشكلتان الأخلاقية متطابقتان‬
‫حياة مقابل ١٠‬
‫ولكنّ الجميع يجيب‬
‫على هذه الأسئلة بنفس الطريقة‬
‫إنّها أكثر الأخلاقيات البشرية أساسية‬
‫تقديرنا لثمن حياة البشر‬
‫وتوقيت استعدادنا للتضحية بها‬
‫ولكن شاهد هذا، إن أسريت تياراً‬
‫بهذا الجزء الدماغي‬
‫يمكنني إثارة رد‬
‫يتجاوز الأفكار المدركة تماماً‬
‫يمكنني التلاعب بمنطق المتطوعين‬
‫الأخلاقي باتجاه الخير‬
‫ويمكنني توجيههم باتجاه الشر‬
‫إن أردت‬
‫وبالطبع، هناك قضايا أخلاقية معقدة بهذا‬
‫لذلك نعيد معايرة المتطوعين‬
‫بما يكفي لإثبات نتائجنا‬
‫لأنّنا لا نريد التقدم كثيراً على الشعور العام‬
‫نظرياً، هكذا يصبحون أشراراً‬
‫وهكذا يصبحون أخياراً‬
‫أجل، بمصطلحات بسيطة‬
‫يجب أن أجرب‬
‫يجب أن تسمحي لي بالتجربة‬
‫حقاً؟ كمتطوع أم متحكم؟‬
‫متحكم؟ تدعونهم بالمتحكمين؟‬
‫هذا عبقري‬
‫- سأفعل كلاهما، أود تجربة الاثنين‬
‫- حقاً؟ يسعدني أنّنا أمتعناك‬
‫دكتورة (ملير)‬
‫- أجل؟‬
‫- أفترض أنّكِ سمعتِ بموت (كيري شيهان)‬
‫أجل، هذا مأساوي‬
‫أتعتقدين أنّها قتلت (أليكس)؟‬
‫أيمكننا التحدث بمفردنا بمكان ما؟‬
‫يبدو هذا مشؤوماً جداً‬
‫يمكننا التحدث بالمركز بحضور المحامين‬
‫ولكن اعتقدت أنّ التحدث هنا‬
‫سيكون أكثر تجانساً‬
‫أنتِ محقة، ويسعدني التحدث إليكِ‬
‫لأنّي أتفهم أنّكِ تحاولين‬
‫تأدية عملكِ وحسب‬
‫نحن نتساءل...‬
‫أكنتِ تعرفين أنّ (كيري)‬
‫و(أليكس) كانا على علاقة؟‬
‫كنت أعرف أنّها أقامت علاقةً‬
‫مع رجل متزوج لأنّها أخبرتني‬
‫لم أعرف أنّه (أليكس)‬
‫لم أربط الأمور‬
‫ولكنّها قالت لك، أكنتما مقربتين؟‬
‫لا، ليس فعلاً‬
‫لا بد من أنّها كانت تعرف‬
‫أنّكِ زوجة (أليكس) السابقة‬
‫لمَ ستتحدث إليكِ من بين جميع الناس؟‬
‫- لا أعرف‬
‫- أنتِ طبيبة نفسية، جربي‬
‫تخميني؟‬
‫كانت فتاةً صغيرةً وبلهاء‬
‫وأحبت الجانب الدرامي بالأمر‬
‫وأمن القواعد التي ستمنعني من ضربها‬
‫بشكل مبرح لو عرفت‬
‫لمَ قد تضربينها بسبب ذلك؟‬
‫لم يعد يهمكِ أمر (أليكس)‬
‫لا يهمني أمره مطلقاً‬
‫ولكن أكره أن يتلاعب أحد بي‬
‫هل كنتِ ما زلتِ على علاقة جسدية معه؟‬
‫- لا‬
‫- من هي (روزي)؟‬
‫(روزي)؟ لا أعرف أحداً بهذا الاسم‬
‫- هل أنتِ متأكدة؟‬
‫- أجل‬
‫لماذا؟ أهذه عشيقة (أليكس)؟‬
‫سمعت (إيميلي) (ألكيس) يجادل امرأة‬
‫تعتقد أنّ اسمها (روزي)‬
‫(ليزبون)، هلا تتركيننا لوحدنا‬
‫لا مشكلة‬
‫شكراً‬
‫ماذا؟‬
‫أعرف أنّك تشعر بالعجز الآن‬
‫ولكنّك متحكم بالأمر وتملك الخيار‬
‫يمكنك اختيار ترك الشر يهزمك‬
‫أو يمكنك القتال‬
‫يمكنك القتال‬
‫أو يمكنك الاستسلام والموت‬
‫الخيار لك‬
‫طلبت من (ليزبون) أن تتركنا‬
‫لأنّكِ أنقذتِ حياتي‬
‫وأدين لكِ بالفرصة لفعل الصواب‬
‫- وما هو ذلك؟‬
‫- أخبريني بالحقيقة‬
‫قلت لكما إنّني لا أعرف أحداً‬
‫بذلك الاسم‬
‫ماذا عن القردة؟‬
‫أتعرفين قرداً بذلك الاسم؟‬
‫- أجل‬
‫- لأنّ (روزي)...‬
‫بذلك القفص، أليس كذلك؟‬
‫- أجل‬
‫- بدلتها بـ(سوزي)‬
‫لأنّ (سوزي) لم تصبح ألطف‬
‫أليس كذلك؟‬
‫- أجل‬
‫- محرك الأخلاق لا يعمل، صحيح؟‬
‫كله هراء، وهذا الرجل البروفيسور‬
‫(لويس ستاتزير) كالساحر (أوز)‬
‫لا، نحن قريبون جداً‬
‫اقتربنا كثيراً من النجاح‬
‫- نحن على مشارف أمر ثوري...‬
‫- على مشارف؟ (صوفي)‬
‫هذه المبنى، هذا المعهد‬
‫هذا المشروع الذي يساوي الملايين‬
‫مبني على التزوير‬
‫نعم أم لا؟‬
‫أجل‬
‫إنّه تزوير، ونتلاعب بالبيانات‬
‫منذ سنة للآن‬
‫لجعل المشروع يبدو ناجحاً‬
‫ولكنّه ليس كذلك‬
‫ولمَ تكذبون بشأن ذلك؟‬
‫سيكشف كل شيء‬
‫الاعتداد بالنفس، الوهم، الطمع‬
‫عليك أن تفهم أنّ (لويس ستاتزير)‬
‫شخص عبقري‬
‫هذا المشروع يعتبر‬
‫حصيلة عمله طيلة حياته‬
‫أردت أن ينجح المشروع بشدة‬
‫جميعنا أردنا ذلك‬
‫وبدأنا بتصديق الكذبات التي أخبرناها للناس‬
‫وهدد (أليكس) بفضح الأمر كله‬
‫كان سيفعل ذلك بالندوة بذلك الصباح‬
‫كان سيعترف‬
‫توسلت إليه لكي لا يفعل ذلك‬
‫سيدمر حياتنا المهنية وكل شيء‬
‫فقتلته هو و(كيري) للتغطية على كل ذلك‬
‫(باتريك)، انظر إلي‬
‫لا علاقة لي بجريمتيّ القتل‬
‫- أعدك بذلك‬
‫- من كان إذن؟‬
‫- (ستاتزير)؟‬
‫- أنا... لا أعرف‬
‫عرفتِ أنّهما قتلا لإخفاء هذا‬
‫ولم تقولي لي كلمةً واحدة‬
‫لهذا طلبتِ منّي مساعدتك‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لأنّكِ ظننتِ أنّكِ ستؤثرين بي‬
‫وتتلاعبين بي لتبرئتك‬
‫(صوفي)، انظري إلي‬
‫لا يهمني أمر الخداع‬
‫ولكن إن كان لكِ علاقة بالجريمتين‬
‫إذا كان لكِ علاقة بأيّ طريقة‬
‫يجب أن تغادري الآن‬
‫غادري وخذي طائرةً لـ(البرازيل)‬
‫(باتريك)‬
‫شكراً لكِ أيتها الطبيبة‬
‫إلى اللقاء‬
‫إلى اللقاء يا (باتريك)‬
‫اعتن بنفسك‬
‫ليس لي علاقة بالجريمتين‬
‫لا، لا، لا‬
‫لا يعجبني هذا مطلقاً‬
‫هذه فكرة جنونية‬
‫أجل، بالتأكيد‬
‫حسناً، سأفعل ذلك أيها الرئيس، شكراً‬
‫قال إنّه موافق ولنبدأ‬
‫أحب الفكرة‬
‫البروفيسور (ستاتزير)، نجحنا‬
‫- ماذا؟‬
‫- عمل محرك الأخلاق‬
‫- حقاً؟‬
‫- كنتِ أري الشرطة مخططات الدماغ‬
‫- المتذبذب خرج عن مداه‬
‫- أجل، يفعل ذلك منذ مدة‬
‫وقررت تجاوز المرشحات التفاضلية‬
‫أعتقد أنّه ينتج تدفقاً مباشراً‬
‫إلى التجويف‬
‫- ولكن كيف؟‬
‫- لا أعرف كيف، ولكنّه نجح‬
‫"هذا هو خطه الأساسي قبل المعايرة"‬
‫وهذا بعده‬
‫متأكدة من هذا؟‬
‫تحققت من النتائج مراراً وتكراراً، انظر‬
‫سأعزز الوضوح الأخلاقي‬
‫"السؤال ٦٥، (بي)"‬
‫"رجل مسلح سيطلق النار‬
‫على طفل بريء"‬
‫"يمكنك إنقاذ الطفل‬
‫بالقفز أمام المسدس"‬
‫"ولكنّ ذلك سيكلفك حياتك"‬
‫"هل ستتخلى عن حياتك؟"‬
‫"أم تترك الطفل ليموت؟"‬
‫- الخيار الأول‬
‫- والآن سأجعله شريراً‬
‫"السؤال ٩٨"‬
‫"أنت عالق على جزيرة‬
‫مع شخص غريب"‬
‫"وجدت طعاماً يكفي‬
‫لإبقاء شخص واحد حياً"‬
‫"إن لم تشاركه الطعام‬
‫ستكون نجاتك مؤكدة"‬
‫"ولكنّ الشخص الغريب سيموت جوعاً"‬
‫"أتشاركه الطعام أم تبقيه لنفسك؟"‬
‫- الخيار الثاني‬
‫- أرأيت؟‬
‫إنّه يعمل‬
‫يعمل حقاً‬
‫نجح حقاً، يجب أن نخبر الرئيس بأنّه يعمل‬
‫"أكل الناس خاطئ‬
‫أهذه عبارة صحيحة أم خاطئة؟"‬
‫- خاطئة‬
‫- "السؤال ٩٥"‬
‫"رؤية إنسان آخر يتألم هو أمر ممتع"‬
‫- "أهذا صحيح أم خاطئ؟"‬
‫- صحيح‬
‫أحسنتم، أحسنتم‬
‫- قلت لك إنّي سأنجح بالنهاية‬
‫- أجل‬
‫- أجل، فعلت ذلك بالتأكيد‬
‫- نجحت‬
‫- سيد (جين)‬
‫- سيد (جين) لم أعدك للوضع الطبيعي‬
‫- لا تقلقي بشأن ذلك‬
‫- ولكن تمت معايرته للشر‬
‫سيدي‬
‫أرجوك يا سيدي‬
‫اتبع نصيحة الدكتورة (ميلر)‬
‫- لا تفهم ماذا حدث لك‬
‫- بلى، أفهم‬
‫- محرك الأخلاق يعمل وجعلني رجلاً صالحاً‬
‫- لا، لا تفهم‬
‫- بل العكس تماماً‬
‫- بل أنت لا تفهم يا دكتور‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫أنزل الهاتف‬
‫شكراً‬
‫أتعرف لمَ أنا حي على هذا الكوكب؟‬
‫هدفي الوحيد، أمسك بالأشرار وأعاقبهم‬
‫ذلك كل ما أفعله‬
‫لأنّي حين أفعل ذلك‬
‫أعرف أنّي أفعل أمراً صالحاً‬
‫أتفهم ذلك؟‬
‫- أجل، أجل‬
‫- الأخيار يفعلون أموراً خيرة‬
‫- والأشرار يفعلون أموراً شريرة‬
‫- هذا صحيح‬
‫أجل، دعنا نختبر خطك الأساسي‬
‫الأخلاقي الآن‬
‫السؤال ٩٩‬
‫من قتل (أليكس نيلسون)‬
‫و(كيري شيهان)؟‬
‫- لا أعرف‬
‫- هذه ليست إجابةً مقبولة‬
‫أخبرني بالحقيقة وإلاّ سأقتل تلك المرأة‬
‫أخبرك بالحقيقة‬
‫يا إلهي، يا إلهي‬
‫يا إلهي‬
‫حسناً، بما أنّنا أسسنا عوامل الاختبار الحقيقية‬
‫قل لي من قتل (أليكس نيلسون) و(كيري شيهان)‬
‫وإلا سأقتل صديقك المقرب هنا‬
‫وإن لم تعطني إجابةً صادقةً بعد ذلك‬
‫- سأقتلك أنت‬
‫- يا صديقي العزيز‬
‫- لا يمكنني إخبارك بما لا أعرفه‬
‫- أحتاج إلى إجابة‬
‫أنا قتلتهما‬
‫- أنا، أنا من قتلتهما‬
‫- أنت؟ لماذا؟‬
‫أنا آسف يا (لويس)‬
‫كنت أحاول حمايتك وحسب‬
‫أحتاج إلى دليل‬
‫في قبوي بزجاجة سائل إشعال الفحم‬
‫- ماذا بالزجاجة؟‬
‫- سيانيد‬
‫لمَ فعلت ذلك؟‬
‫لكي أحمي الجامعة‬
‫كان (أليكس) سيفضح معهد (ستاتزير)‬
‫على أنّه احتيال‬
‫تمويل الجامعة يعتمد على سمعة (ستاتزير)‬
‫إن فضح (ستاتزير) سينتهي أمر الجامعة‬
‫وزارتك (كيري) بعد موت (أليكس)‬
‫قائلةً إنّه أخبرها بكل شيء‬
‫كانت ستفضح (ستاتزير)‬
‫للاحتيال وجريمة القتل‬
‫- أجل‬
‫- أين هي الزجاجة بالقبو؟‬
‫الرف العلوي إلى اليسار‬
‫حين تنزل من السلالم‬
‫أراهن أنّ قبوك جميل ومرتب‬
‫- ماذا كان بتلك الزجاجة مجدداً؟‬
‫- السيانيد‬
‫يمكنكِ أن تقومي الآن يا (صوفي)‬
‫أرأيتِ؟ استحق الأمر عناء الدم‬
‫التفاصيل الصغيرة‬
‫هي ما تساعدك لتخدعيهم دائماً‬
‫كان ذلك رائعاً‬
‫كل هذا مرفوض، قلت ما عليّ قوله لأحمي‬
‫نفسي من هذا المختل الذي يحمل المسدس‬
‫- هذا مرفوض‬
‫- تعرف ذلك ولكنّ معرفة الحقيقة أمر مهم أيضاً‬
‫الرف العلوي‬
‫أقلت إلى اليمين أم اليسار؟‬
‫- اليسار‬
‫- لدينا عملاء ببيتك حالياً يحملون مذكرة تفتيش‬
‫- هذا مرفوض‬
‫- أجل‬
‫أكره أن أكون مدعياً عاماً‬
‫(جين) يورطهم بقضايا كهذه دائماً‬
‫يفوزون دائماً‬
‫وبالوقت الحالي أنت رهن الاعتقال‬
‫(تشو)‬
‫- هلا تعتقله‬
‫- ضع يديك على رأسك‬
‫- شكراً‬
‫- لديك الحق بالبقاء صامتاً‬
‫يمكن استخدام أيّ مما تقوله ضدك بالمحكمة‬
‫لديك الحق بحضور محامي خلال استجوابك‬
‫وإن لم تتمكن من ذلك، ستعين لك المحكمة محامياً‬
‫أنت تفهم هذه الحقوق سيدي؟‬
‫لا يعمل المحرك؟‬
‫كنتِ تتظاهرين؟‬
‫لا يعمل‬
‫تظاهرتِ‬
‫لتقبضي على الرئيس‬
‫أو علي، أعتقد أنّكما لم تعرفان‬
‫من منّا الفاعل‬
‫لا، ظننتك أنت الفاعل‬
‫ذكي جداً‬
‫أردت أن أصدق أنّه يعمل بشدة‬
‫العقل يخدعنا، صحيح؟‬
‫حسناً‬
‫فلننس الأمر‬
‫بالمستقبل، أتمنى أن تكون‬
‫حياتكِ العاطفية مسالمةً أكثر‬
‫وإن لم يحدث ذلك‬
‫ومات عشيقكِ التالي‬
‫أسدي لي خدمة، لا تتصلي بي‬
‫أعتقد أنّنا تعادلنا‬
‫- دفعت لي ما تدينه لي‬
‫- رائع‬
‫ماذا ستفعلين الآن؟‬
‫دمرت مهنتي كعالمة‬
‫سأعود على الأغلب لمساعدة الآخرين‬
‫واحداً تلو الآخر‬
‫أعتقد أنّ هذه فكرة رائعة‬
‫أنتِ بارعة جداً بذلك‬
‫شكراً‬
‫إلى اللقاء يا (صوفي)‬
‫اعتني بنفسك‬
‫(جين) قبَل فتاة‬
‫تعرفين! أجل، على خدها‬
‫ولكنّها تُحسب‬
‫- تُحسب كماذا؟‬
‫- لا شيء، أقول ذلك وحسب‬
‫أتود القيادة؟‬
‫هذا عرض لطيف جداً‬
‫هل أبدو حزيناً جداً؟‬
‫ماذا؟ سألتك فقط إن كنت تريد القيادة‬
‫ولكنّكِ تكرهين قيادتي جداً‬
‫- تقود بسرعة جداً‬
‫- أقود بالسرعة بالمطلوبة‬
‫تكرهين ألاّ تكوني متحكمة‬
‫ولكنّكِ مستعدة لتجاوز مخاوفكِ‬
‫غير المنطقية لتبهجيني‬
‫هذا شيء جميل يا (ليزبون)‬
‫شكراً، أود القيادة بشدة‬
‫انس الأمر‬